  ##### Команда: 
  * pwd (print working directory – вывод рабочей директории) выводит полный путь к директории, в которой вы сейчас работаете
  * cd (change directory – «сменить директорию») меняет рабочую директорию на ту, имя которой вы указываете после имени самой команды.
  * cd .. (в качестве аргумента указаны две точки) сменит рабочую директорию на ее родительскую.

   Также можно указывать абсолютный путь к директории, в которую вы хотите перейти. Абсолютным путем называется полное указание пути, начиная от директории root (/). 
    Например, абсолютный путь к myfolder будет выглядеть как /home/admin/myfolder. Именно абсолютный путь вы видите в результате выполнения команды pwd.
    admin@ubuntu:~$ cd /home/admin/myfolder
    admin@ubuntu: myfolder $ pwd
    /home/admin/myfolde
    
  * ls (list – «список»), введенная без дополнительных аргументов, выводит содержимое текущей рабочей директории, а именно – список содержащихся в ней файлов и директорий.
      Если вы находитесь в домашней директории и запустите команду ls /boot, оболочка выведет содержимое директории boot, находящейся в корневой (/) директории. Ваша рабочая директория при этом не изменится.
  * man (manual – «руководство») открывает страницу руководства по команде, имя которой вы вводите в качестве аргумента.

##### Как создать директорию?
Команда mkdir (make directory – «создать директорию») создает новую директорию с именем, введенным в качестве аргумента команды. 
  Находиться она будет в нашей текущей директории. Например, mkdir hello создаст директорию hello внутри текущей директории.
  После ее создания можно ввести cd hello и перейти в эту новую директорию. В приглашении командной строки «~» сменится на «hello»

##### Как удалить директорию?
Команда rmdir (remove directory — «удалить директорию») удаляет/стирает директорию, указанную в качестве аргумента команды. Если мы введем rmdir hello, мы удалим ранее созданную директорию hello.
Нельзя удалить директорию, находясь в ней. Поэтому с помощью cd .. мы перейдем на уровень выше в иерархии и уж затем удалим папку hello.
Также нельзя удалить директорию с помощью команды rmdir, если эта директория не пустая (мы получим сообщение об ошибке).
Чтобы все же заставить оболочку удалить не пустую директорию с помощью команды rmdir, нужно добавить к ней флаг — ignore-fail-on-non-empty. Например, если мы запустим rmdir —ignore-fail-on-non-empty hello, мы удалим папку hello, несмотря на то, что в ней что-то лежит.

##### Как отредактировать файл?
Введя команду nano, вы откроете редактор и получите интерфейс, в котором можно набирать текст.

##### Как посмотреть содержание файла?

Команда cat (от слова concatenate – «объединять») используется для вывода содержимого файла в окне терминала. Используется, главным образом, для просмотра содержимого файла. Для этого нужно ввести саму команду, а в качестве аргумента – имя файла (или абсолютный путь к файлу), который вы хотите просмотреть. Содержимое файла будет выведено на экран.

##### Как удалить файл?

Команда rm (remove – «удалить») похожа на команду rmdir, но она удаляет любые файлы, не только директории. Для использования этой команды следует указать в качестве аргумента имя файла, который вы хотите удалить. Таким образом можно удалить файл в текущей директории. А если указать абсолютный путь к файлу, то можно удалить любой файл в любой директории.

##### Как переместить файл?

Команда mv (move – «переместить») используется для перемещения и переименования файлов. Формат команды – mv исходное-положение пункт-назначения. Если файлы находятся не в текущей директории, нужно указать путь к ним (относительный или абсолютный).

##### Установка Docker для Kali Linux
  * Для начала обновим нашу систему: sudo apt update; sudo apt full-upgrade -y
##### Сменить пользователя на root  
  * sudo su root
##### Посмотреть список интерфейсов в Linux
  * ip link list # сокращённая запись: ip l
##### Адреса для сетевых интерфейсов в Linux
  * ip addres list # сокращённая запись: ip a
  * ip a | grep inet    
##### Список открытых портов в linux
  * ss -ltunp
###### чтобы увидеть название всех процессов нужно выполнять через sudo
  * netstat -tulpn
##### Перезагрузка сети в Ubuntu
*  sudo service networking restart
*  sudo systemctl restart networking.service
###### изменить IP-адрес с помощью команды ip в Linux:
* sudo ip addr add 192.168.0.100 255.255.255.0 dev eth0
###### Синтаксис команды date:
Программа может выполниться от имени обычного пользователя. Стандартный синтаксис команды (квадратные скобки обозначают необязательное наличие):
date [ОПЦИИ] ... [+ФОРМАТ] 

###### Аргумент ФОРМАТ отвечает за форматирование вывода даты. Для его указания необходимо поставить знак "+" и написать нужную маску. Наиболее популярные форматы:

Формат	Значение
* %%	Знак процента
* %a	День недели текущей локали в короткой форме ("Чтв")
* %A	День недели текущей локали в длинной форме ("Четверг")
* %b	Месяц года текущей локали в короткой форме в родительном падеже ("янв")
* %B	Месяц года текущей локали в длинной форме в родительном падеже ("января")
* %c	Дата и время текущей локали без указания часового пояса
* %С	Первые две цифры текущего года
* %d	Числовой день месяца с ведущим нулём
* %D	Дата в формате %m/%d/%y
* %e	День месяца; аналог %_d
* %F	Дата в формате %Y-%m-%d
* %h	Аналог %b
* %H	Часы (00..23)
* %I	Часы (01..12)
* %j	День года (001..366)
* %m	Месяц (01..12)
* %M	Минуты (00..59)
* %n	Новая строка
* %q	Квартал года
* %S	Секунды (00..59)
* %t	Знак табуляции
* %T	Время в формате %H:%M:%S
* %u	Числовой день недели; 1 — понедельник
* %x	Дата в локальном формате
* %X	Время в локальном формате
* %Z	Аббревиатура временной зоны

###### Сменить пароль в Linux:
Список пользователей в Linux хранится в файле /etc/passwd, вы можете без труда открыть его и посмотреть, пароли же выделены в отдельный файл - /etc/shadow. Этот файл можно открыть только с правами суперпользователя, и, более того, пароли здесь хранятся в зашифрованном виде, поэтому узнать пароль Linux не получиться, а поменять вручную будет сложно.

В большинстве случаев смена пароля выполняется с помощью утилиты passwd. Это очень мощная утилита, она позволяет не только менять пароль, но и управлять сроком его жизни. У неё такой синтаксис:

$ passwd опции пользователь

###### Рассмотрим опции, чтобы лучше ориентироваться в использовании утилиты:

* -d - удалить пароль пользователя, после этого он не сможет войти
* -e - сделать пароль устаревшим
* -i - через сколько дней после того, как пароль устарел, отключить аккаунт, если пользователь не сменил пароль
* -l - запретить пользователю входить в систему
* -n - минимальное количество дней между сменами пароля
* -S - отобразить информацию об аккаунте
* -u - отменяет действие параметра -l
* -x - максимальное количество дней, пока пароль можно использовать.
* -w - количество дней, после которых нужно предупреждать пользователя о том, что надо сменить пароль.
  
###### Как сменить пароль пользователя:
Вы можете сменить свой пароль, когда захотите. Для этого вам не нужно особых прав суперпользователя, только знать свой текущий пароль. Просто откройте терминал и выполните утилиту passwd без параметров:

* passwd
  
###### Команда file в Linux
Команда file — одна из самых полезных, поскольку позволяет узнать тип данных, которые на самом деле содержатся внутри документа. Если у вас есть какой-либо файл, взятый из ненадёжного источника, не поленитесь проверить его с помощью этой команды, прежде чем нажать кнопку Открыть. Возможно, такая предосторожность покажется лишней, но она оградит вас от «встречи» с нежелательным контентом.

* file опции название_документа

###### Что же касается опций, то их у этой команды несколько десятков. Мы рассмотрим лишь основные:

* -b, --brief — запрет на демонстрацию имен и адресов файлов в выводе команды;
* -i, --mime — определение MIME-типа документа по его заголовку;
* --mime-type, --mime-encoding — определение конкретного элемента MIME;
* -f, --files-from — анализ документов, адреса которых указаны в простом текстовом файле;
* -l, --list — список паттернов и их длина;
* -s, --special-files — предотвращение проблем, которые могут возникнуть при чтении утилитой специальных файлов;
* -P — анализ определенной части файла, которая обозначается различными параметрами;
* -r, --raw — отказ от вывода /ooo вместо непечатных символов;
* -z — анализ содержимого сжатых документов.
###### Для того чтобы ознакомиться с полным списком опций, выполните в терминале команду:
* man file
* 
###### Команда head в Linux:
Синтаксис у команды head следующий:
* head опции файл
* Опции — это параметр, который позволяет настраивать работу команды таким образом, чтобы результат соответствовал конкретным потребностям пользователя.
Файл — это имя документа (или имена документов, если их несколько). Если это значение не задано либо вместо него стоит знак «-», команда будет брать данные из стандартного вывода.
Чаще всего к команде head применяются такие опции:

* -c (--bytes) — позволяет задавать количество текста не в строках, а в байтах. При записи в виде --bytes=[-]NUM выводит на экран все содержимое файла, кроме NUM байт, расположенных в конце документа.
* -n (--lines) — показывает заданное количество строк вместо 10, которые выводятся по умолчанию. Если записать эту опцию в виде --lines=[-]NUM, будет показан весь текст кроме последних NUM строк.
* -q (--quiet, --silent) — выводит только текст, не добавляя к нему название файла.
* -v (--verbose) — перед текстом выводит название файла.
* -z (--zero-terminated) — символы перехода на новую строку заменяет символами завершения строк.
Переменная NUM, упомянутая выше — это любое число от 0 до бесконечности, задаваемое пользователем. Оно может быть обычным либо содержать в себе множитель.

###### История команд Linux:
Большинство задач, связанных с историей команд, мы будем выполнять либо с помощью команды history, либо с помощью оболочки. В истории хранится последняя 1000 команд, которые вы выполняли. Чтобы посмотреть всю историю для этого терминала просто запустите команду history без параметров:

* history
* history опции файл

В качестве файла можно указать файл истории. По умолчанию история для текущего пользователя хранится в файле ~/.history, но вы можете задать, например, файл другого пользователя. А теперь рассмотрим опции:

* -c - очистить историю;
* -d - удалить определенную строку из истории;
* -a - добавить новую команду в историю;
* -n - скопировать команды из файла истории в текущий список;
* -w - перезаписать содержимое одного файла истории в другой, заменяя повторяющиеся вхождения.
###### Как поменять ip адрес Linux?
1. Менять IP нужно командой
2. sudo ifconfig enp0s8 192.168.56.111.
3. Вместо enp0s8 введите нужный интерфейс.
4. Вместо 192.168.56.111 введите IP, который хотите установить.
5. Если ваш IP был получен от DHCP сервера - сообщите ему о смене выполнив
6. sudo dhclient -r.
Изменённый таким образом IP адрес будет сброшен DHCP сервером на тот, который ему больше нравится после первой перезагрузки.
###### Настройки сети находятся в файле /etc/network/interfaces.
###### Сменить на статический ip адрес.
* auto eth0
* iface eth0 inet static
* address 192.168.56.108
* gateway 192.168.56.100
* netmask 255.255.255.0
* broadcast 192.168.56.255
###### Сменитт ip Windows:
* netsh interface ip show address
* netsh interface ip set address name="Ethernet" static 192.168.56.113 255.255.255.0 192.168.56.1
