 ## Менеджером зависимостей apt.
 ### Что такое APT
   APT (сокращение от Advanced Packaging Tool) — это набор утилит для установки, удаления, обновления, поиска пакетов в Linux, а также для управления репозиториями. APT еще называют пакетным менеджером.   
   APT использует репозитории пакетов. Список репозиториев для APT хранится в файле /etc/apt/sources.list, а также в директории /etc/apt/sources.list.d/.   
   APT используется в дистрибутивах, основанных на Dedian и Ubuntu.   
   Для управления APT существуют разные утилиты, но самые популярные из них это утилиты командной строки apt-get и apt.
### Команда apt
  * Синтаксис команды apt следующий: sudo apt <действие> <пакет(ы)> <доп. параметры>    
  * Обновить список пакетов: sudo apt update
  * Крайне рекомендуется выполнять apt update перед обновлением пакетов (перед apt upgrade).
  * Обновить установленные пакеты. Чтобы выполнить обновление пакетов, установленных в системе, используется команда: sudo apt upgrade.
     Данная команда только обновляет пакеты до новых версий, но никогда не удаляет и не устанавливает другие пакеты.
  * Есть еще одна команда для обновления пакетов: sudo apt full-upgrade
    Данная команда выполняет обновление пакетов, а также удаляет или устанавливает новые пакеты, если это потребуется для разрешения зависимостей.
    Установить пакет
  * Чтобы установить пакет используется команда: sudo apt install <пакет>
  * Установить несколько пакетов
      Для установки нескольких пакетов их имена записываются через пробел: sudo apt install <пакет1> <пакет2> <пакет3>
  * Установить определенную версию пакета
      Чтобы установить определенную версию пакета нужно после названия пакета, через знак равенства, указать требуемую версию:
    sudo apt install <пакет>=<версия>
  * Удалить пакет Для удаления, установленного пакета, используется команда: sudo apt remove <пакет>
  * Удалить пакет и его конфигурационные файлы sudo apt purge <пакет> apt purge работает аналогично apt remove, но удаляет еще и конфигурационные файлы, относящиеся к пакету.
     Это означает, что если вы установили какую-нибудь программу, настроили ее, а потом удалили командой apt remove, то конфигурационный файл этой программы останется в системе.
     Если вы теперь установите эту программу снова, то можно будет использовать предыдущий конфигурационный файл, так как он не был удален.

  * apt purge не удаляет конфигурационные файлы, хранящиеся в вашей домашней директории.
  * Если вы удалили пакет командой apt remove, то вы можете выполнить apt purge для данного, уже удаленного пакета, чтобы «доудалить» его конфигурационные файлы.
  * Удалить неиспользуемые пакеты sudo apt autoremove Когда вы устанавливаете пакет, то часто устанавливаются дополнительные пакеты, являющиеся его зависимостями.
     Если теперь вы удалите этот пакет, то зависимости останутся в системе. apt autoremove удаляет эти зависимости, но только те, которые не нужны другим установленным пакетам.
  * Список пакетов Команда apt list используется для вывода списка пакетов по какому-то критерию.
  * Вывести список установленных в системе пакетов: apt list --installed Вывести список пакетов, которые требуют обновления (у которых вышла новая версия):
    apt list --upgradable
  * Вывести список всех пакетов доступных для вашей системы: apt list --all-versions
  * Поиск пакетов apt search <слово> Данная команда выполняет поиск указанного слова в названии пакетов и в описании пакетов. Поддерживаются регулярные выражения.
  * Можно выполнять поиск только по названиям пакетов для этого используется опция --names-only: apt search --names-only <слово>
  * Поиск пакета с использованием регулярных выражений: apt search --names-only '^python'
  * Информация о пакете apt show <пакет> Выводит информацию о пакете. Отображается версия, размер, описание, зависимости и другая информация.
  * Редактирование списка репозиториев sudo apt edit-sources Открывает файл /etc/apt/sources.list в текстовом редакторе для редактирования,
    после сохранения изменений и закрытия редактора, выполняет проверку файла на предмет ошибок. В случае наличия ошибок, выводит предложение на повторное редактирование файла,
     чтобы исправить ошибки.

  ### Команда:
      * apt	Аналог команды
      * apt-get	Описание
      * apt install	apt-get install	Установить пакет
      * apt remove	apt-get remove	Удалить пакет
      * apt purge	apt-get purge	Удалить пакет и конфигурационные файлы
      * apt autoremove	apt-get autoremove	Удалить неиспользуемые пакеты
      * apt update	apt-get update	Обновить список пакетов
      * apt upgrade	apt-get upgrade	Обновить пакеты
      * apt full-upgrade	apt-get dist-upgrade	Обновить пакеты (удалить и установить новые, если требуется)
      * apt list	Примерный аналог:
      * dpkg-query --list	Список пакетов
      * apt search	apt-cache search	Поиск пакета
      * apt show	apt-cache show	Информация о пакете
