#### Существуют и другие подходы к взлому хеша. Отличаются зачастую только подходом верификации пароля (локально/удалённо и пост/пре-хешировании)

* Для ускорения атаки могут использоваться радужные таблицы. https://spy-soft.net/rainbow-tables-kali-linux-rainbowcrack/

Радужная таблица — специальный вариант таблиц поиска для обращения криптографических хеш-функций, использующий механизм разумного компромисса между временем поиска по таблице и занимаемой памятью.

Предварительно вычисляются радужные таблицы, которые затем используются для быстрого нахождения паролей, соответствующих хэшам. 

##### Для ускорения атаки могут использоваться радужные таблицы.:
https://habr.com/ru/articles/461163/

##### Как расшифровать хеш без долгих вычислений?
https://spy-soft.net/kak-rasshifrovat-xesh-bez-dolgix-vychislenij/

##### Подбор паролей методом перебора:
* На этом этапе могут быть использованы уже известные нам утилиты для атак методом перебора.

* Минус такого подхода в качестве инструмента для закрепления доступа в том, что мы должны предустановить инструмент на машину для обеспечения большей скорости обращений, что с высокой долей вероятности будет заметно командой реагирования и отразится в журналах аудита.

* Тем не менее такими инструментами могут послужить nmap, patator или hydra, а также прочие менее известные скрипты для атак методом перебора. Использовать такие инструменты лучше в виде портативных файлов для вашей версии ОС, чтобы не устанавливать их через стандартные механизмы ОС.

* Пример команды для запуска атаки методом перебора на SSH сервис утилиты patator:
patator ssh_login host=192.168.0.1 user=admin password=FILE0 0=/путь/к/файлу_с_паролями.txt -x ignore:fgrep='Permission denied'
Пример команды для запуска атаки методом перебора на SSH-сервис утилиты nmap:

* nmap --script ssh-brute --script-args userdb=usernames.txt,passdb=passwords.txt <target>, где

* --script ssh-brute – указывает использование скрипта для перебора паролей ssh.
* --script-args userdb=usernames.txt,passdb=passwords.txt – указывает на файлы, содержащие список пользователей и паролей соответственно.
* <target> – целевой IP-адрес или диапазон адресов.
Скачать прекомпилированный бинарный файл nmap можно тут.
