#### Команда nc в Linux
* Команда nc (netcat) служит для передачи и получения данных посредством протоколов TCP и UDP. Она не может похвастать большим набором функций, но при этом её достаточно для того, чтобы проверить соединение и провести несложную отладку.

#### Синтаксис и опции nc
Общий вид команды nc:

* $ nc -параметры адрес порт(ы)

Часть параметров указывается с уточняющими значениями, а часть без них. Вот список наиболее востребованных параметров:

* -6 – использовать протокол IPv6. По умолчанию используется параметр -4 и IPv4 соответственно;
* -h – вывести справку со списком доступных параметров;
* -i задержка – добавить задержку между отправкой строк или сканированием портов. Задаётся в секундах;
* -l – режим прослушивания. Используется с указанием порта;
* -N – закрыть соединение при достижении конца файла при его отправке;
* -n – Работать с IP-адресами напрямую, не задействуя DNS, также отключить поиск портов;
* -P имя_пользователя – указать имя пользователя для подключения к прокси;
* -x адрес:порт – указать адрес и порт для подключения к прокси;
* -p порт – указать номер порта. В большинстве случаев порт считывается без указания параметра;
* -U – использовать сокет домена UNIX (для межпроцессного взаимодействия);
* -u – использовать протокол UDP, по умолчанию используется TСP;
* -v – подробный режим. Используется при сканировании портов;
* -W количество_пакетов – закрыть соединение после получения определённого количества пакетов;
* -w таймер – включить таймер для ограничения времени соединения. Задаётся в секундах;
* -z – отключить отправку данных. Используется при сканировании портов.
